***
# HTTP


==========

http的中文名叫《超文本传输协议》，是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准

客户端和服务器之间进行一个报文交互，就是一次HTTP事务<br>
报文包括了：<br>
1.起始行 （要做什么，报文目标地址，协议版本）<br>
2.首部字段 （附加条件）<br>
3.主体 （主要内容）<br>


==========

URI的全称是Uniform Resource Identifier，中文是**统一资源标示符**，是一个用于标识某一互联网资源名称的字符串，是世界范围内唯一标识并定位信息资源。

URL的全称是Uniform Resource Locator，中文名是统一资源定位符，可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL，它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。
（格式为‘协议’-‘地址’-‘子地址’）

><相对URL>的概念是相对于<绝对URL>的<br>
因为在格式上，<相对URL>的路径不完整，需要从<基础URL>中推导出来。<br>
有三种情况：<br>
1.URL中缺少的路径，会在HTML中标记出来<br>
2.是<基础URL>中唯一的资源，服务器会在后台把资源找出来。这种情况便于文件位置的搬移<br>
3.这是一个错误的URL，无法使用<br>
例：<br>
https://www.chiphell.com/article-17940-1.html<br>
这个URL中，除了.html的文件，就只有协议和域名，没有这个文件在地址下的定位路径，由此可见，这是一条相对URL

`<方案>://<用户>:<密码>@<端口>/<路径>;<参数>?<查询>#<片段>`<br>
以上是标准格式，大部分URL都基于这个规则。但通常不会把所有元素都用上

==========


服务器是资源存储的地方，客户端可以用http与服务器发出请求，从而达到调用资源的目的

HTTP状态码<br>
Response（响应） 消息中的第一行叫做状态行，由HTTP协议版本号， 状态码， 状态消息 三部分组成。<br>
状态码用来告诉HTTP客户端,HTTP服务器是否产生了预期的Response.<br>
HTTP/1.1中定义了5类状态码， 状态码由三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别<br>
1XX 提示信息 - 表示请求已被成功接收，继续处理<br>
2XX 成功 - 表示请求已被成功接收，理解，接受<br>
3XX 重定向 - 要完成请求必须进行更进一步的处理<br>
4XX 客户端错误 - 请求有语法错误或请求无法实现<br>
5XX 服务器端错误 - 服务器未能实现合法的请求<br>
><font size=1>200：成功处理了请求，并提供了请求的网页<br>
201：请求成功并且服务器创建了新的资源<br>
204：服务器成功的处理了请求，但没有返回任何内容<br>
301：请求的网页已永久移动到新位置。<br>
302：请求的网页临时移动到新位置。搜索引擎索引中保存原来的URL<br>
304：文档没有修改<br><br>
400：错误的请求<br>
401：未通过授权<br>
403：不明原因的禁止<br>
404：没有找到<br>
409：服务器在完成请求时发生了冲突<br><br>
500：内部服务器差错<br>
501：没有实现<br>
502：错误的网关<br>
503：服务暂时失效<br>

==========

什么是TCP/IP:
> <font size=1>TCP/IP是Transmission Control Protocol/Internet Protocol的简写，中译名为传输控制协议/因特网互联协议，又名网络通讯协议，是Internet最基本的协议、Internet国际互联网络的基础，由网络层的IP协议和传输层的TCP协议组成。<br>
协议采用了4层的层级结构，每一层都呼叫它的下一层所提供的协议来完成自己的需求。通俗而言：TCP负责发现传输的问题，一有问题就发出信号，要求重新传输，直到所有数据安全正确地传输到目的地。而IP是给因特网的每一台联网设备规定一个地址。P层接收由更低层（网络接口层例如以太网设备驱动程序）发来的数据包，并把该数据包发送到更高层---TCP或UDP层；相反，IP层也把从TCP或UDP层接收来的数据包传送到更低层。IP数据包是不可靠的，因为IP并没有做任何事情来确认数据包是否按顺序发送的或者有没有被破坏，IP数据包中含有发送它的主机的地址（源地址）和接收它的主机的地址（目的地址）。<br>
TCP是面向连接的通信协议，通过三次握手建立连接，通讯完成时要拆除连接，由于TCP是面向连接的所以只能用于端到端的通讯。

什么是缓存:
><font size=1>服务器向客户端经常传输的信息，会存储在离客户端较近的地方，以方便客户端之后更快的调用。
<br>
>还有Cookies缓存,是一种能够让网站服务器把少量数据储存到客户端的硬盘或内存，或是从客户端的硬盘读取数据的一种技术。当你浏览某网站时，由Web服务器置于你硬盘上的一个非常小的文本文件，它可以记录你的用户ID、密码、浏览过的网页、停留的时间等信息。当你再次来到该网站时，网站通过读取Cookies，得知你的相关信息，就可以做出相应的动作，如在页面显示欢迎你的标语，或者让你不用输入ID、密码就直接登录等等。从本质上讲，它可以看作是你的身份证。但Cookies不能作为代码执行，也不会传送病毒，且为你所专有，并只能由提供它的服务器来读取。</font>


什么是网关:
><font size=1>网关在客户端与服务器之间，便于更加安全，高效的交互

什么是字符、字符集
><font size=1>**基础知识**<br>
计算机中储存的信息都是用二进制数表示的；而我们在屏幕上看到的英文、汉字等字符是二进制数转换之后的结果。通俗的说，按照何种规则将字符存储在计算机中，如'a'用什么表示，称为"编码"；反之，将存储在计算机中的二进制数解析显示出来，称为"解码"，如同密码学中的加密和解密。在解码过程中，如果使用了错误的解码规则，则导致'a'解析成'b'或者乱码。<br>
**字符集（Charset）**：是一个系统支持的所有抽象字符的集合。字符是各种文字和符号的总称，包括各国家文字、标点符号、图形符号、数字等。<br><br>
常见字符集名称：ASCII字符集、GB2312字符集、BIG5字符集、GB18030字符集、Unicode字符集等。<br>


什么是字符编码
><font size=1>**字符编码（Character Encoding）**：<br>
是一套法则，使用该法则能够对自然语言的字符的一个集合（如字母表或音节表），与其他东西的一个集合（如号码或电脉冲）进行配对。即在符号集合与数字系统之间建立对应关系，它是信息处理的一项基本技术。通常人们用符号集合（一般情况下就是文字）来表达信息。而以计算机为基础的信息处理系统则是利用元件（硬件）不同状态的组合来存储和处理信息的。元件不同状态的组合能代表数字系统的数字，因此字符编码就是将符号转换为计算机可以接受的数字系统的数，称为数字代码。


不同的首部有什么作用
><font size=1>**通用首部**：既可以出现在请求报文中，也可以出现在响应报文中。
这些是客户端和服务器都可以使用的通用首部。可以在客户端、服务器和其他应用程序之间提供一些非常有用的通用功能。他们像和事佬一样，不论报文是何种类型，都为其提供一些有用的信息。例如不管是构建请求报文还是响应报文，创建报文的日期时间都是同一个意思，因此提供这类信息的首部对这两种类型的报文来说都是通用的。<br>
<br>
**请求首部**：提供更多有关请求的信息。<br>
请求首部是在请求报文中有意义的首部。用于说明是谁或什么在发送请求，请求源自何处，或者客户端的喜好及能力。服务器可以根据请求首部给出的客户端的信息，试着为客户端提供更好的响应。<br>
<br>
**响应首部**：提供更多有关响应的信息。<br>
响应报文由自己的响应首部集。响应首部为客户端提供了一些额外的信息，比如谁在发送响应、响应者的功能，甚至与响应相关的一些特殊指令。这些首部有助于客户端处理响应，并在将来发起更好的请求。<br>
<br>
**实体首部**：描述主体的长度和内容，或者资源自身。<br>
有很多首部可以用来描述HTTP报文的负荷。由于请求和响应文本中都可能包含实体部分，所以在这两种类型的报文中都可能出现这些首部。实体首部提供了有关实体及其内容的大量信息，从有关对象类型的信息，到能够对资源使用的各种有效的请求方法。总之，实体首部可以告知报文的接收者它在对什么进行处理。<br>

